---
title: 'Шкафы электроуправления'
media_order: shkaf.jpg
---

Низковольтные комплектные устройства.

===

Низковольтные комплектные устройства (далее – НКУ), предназначены для приема и распределения электрической энергии в сетях напряжением до 1000 В частотой 50 Гц с глухозаземленной нейтралью; для размещения в них устройств автоматического управления оборудованием тепловых пунктов, систем отопления и горячего водоснабжения (ГВС), распределительных устройств, устройств защиты, а также для размещения приборов учета расхода жидкостей и тепловой энергии, средств коммутации и связи.

 ![](shkaf.jpg)
 
 <div class="property description" umi:element-id="1768" umi:field-name="description"><p>Исполнения:<br> <strong>ШПК</strong> – шкаф питания и коммутации узла учета расхода жидкости или тепловой энергии (УУТЭ);<br> <strong>ШАТП</strong> – шкаф управления автоматизированным тепловым пунктом (АТП);<br> <strong>ШСО</strong> – шкаф управления системой отопления (СО);<br> <strong>ШГВС</strong> – шкаф управления системой горячего водоснабжения (ГВС);<br> <strong>ШСПД</strong> – шкаф управления станцией повышения давления (СПД);<br> <strong>ШАВР</strong> – шкаф автоматического ввода резерва.</p>
<h3>Классификация шкафов электроуправления</h3>
<h3>Исполнение ШПК</h3>
<p>Шкаф питания и коммутации УУТЭ – предназначен для электропитания приборов узла учета тепловой энергии и теплоносителя, размещения вторичных преобразователей (измерительных блоков), средств связи и т. п., а также для защиты от внутренних и внешних коротких замыканий.</p>
<h3>Исполнение ШАТП</h3>
<p>Шкаф управления АТП – предназначен для электропитания и автоматического управления оборудованием тепловых пунктов, работающих в системах теплоснабжения жилых, общественных и производственных зданий и автоматического регулирования параметров теплоносителя в системах отопления и ГВС.</p>
<h3>Исполнение ШСО</h3>
<p>Шкаф управления СО – предназначен для электропитания и автоматического управления оборудованием системы отопления жилых, общественных и производственных зданий и погодно-зависимого регулирования параметров теплоносителя в системе отопления.</p>
<h3>Исполнение ШГВС</h3>
<p>Шкаф управления ГВС – предназначен для электропитания и автоматического управления оборудованием системы горячего водоснабжения жилых, общественных и производственных зданий и поддержания температуры теплоносителя ГВС в пределах санитарных норм.</p>
<h3>Исполнение ШСПД</h3>
<p>Шкаф управления СПД – предназначен для электропитания и автоматического управления насосным оборудованием станции повышения давления с целью повышения давления теплоносителя в трубопроводах холодного водоснабжения, ГВС, тепловой сети и подпитки системы отопления.</p>
<h3>Исполнение ШАВР</h3>
<p>Шкаф АВР – предназначен для автоматического включения резервного питания потребителей нагрузки при пропадании напряжения от основного источника питания, приводящее к обесточиванию потребителей, а также для распределения нагрузки и защиты отходящих линий от коротких замыканий.</p></div>

<div class="property props" umi:element-id="1768" umi:field-name="props"><h3>Технические характеристики:</h3>
<table class="pTable">
<tbody>
<tr><th>Характеристика</th><th colspan="13">Значение</th></tr>
<tr>
<td>Система заземления</td>
<td>TN-С или TN-S</td>
</tr>
<tr>
<td>Номинальное напряжение основных (силовых) цепей, В</td>
<td>~380/220</td>
</tr>
<tr>
<td>Номинальное напряжение вспомогательных цепей, В</td>
<td>~220</td>
</tr>
<tr>
<td>Частота, Гц</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>Степень защиты</td>
<td>IP55</td>
</tr>
<tr>
<td>Средняя наработка на отказ, ч</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td>Условия окружающей среды</td>
<td>группа А по ГОСТ Р 51321.1-2007</td>
</tr>
<tr>
<td>Высота над уровнем моря, м</td>
<td>до 1000</td>
</tr>
<tr>
<td>Температура, °С</td>
<td>от 1 до 40</td>
</tr>
<tr>
<td>Относительная влажность, %</td>
<td>до 80 (при макс. температуре +25 °С&nbsp;без конденсации влаги)</td>
</tr>
<tr>
<td>Атмосферное давление, кПа</td>
<td>86,6 …106,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Воздействие механических факторов</td>
<td>вибрация 0,5 ... 35 Гц при максимальной амплитуде до 5 м/с<sup>2</sup></td>
</tr>
<tr>
<td>Средний срок службы, лет</td>
<td>12</td>
</tr>
<tr>
<td>Гарантийный срок эксплуатации, мес.</td>
<td>24</td>
</tr>
</tbody>
</table></div>